**전처리 이후 분석 파이프라인**

1. 전처리한 데이터를 활용하여 회귀분석 진행(독립변수=버스 정류장 수, 지하철역 수, 생활인구 수, 집객시설 수/종속변수=쓰레기통 수)
2. 종속변수에 유의미한 영향을 미치는 변수 선정 후 해당 변수들을 활용하여 군집분석 실시(ex. 버스 정류장 수와 집객시설 수가 쓰레기통 수에 유의한 영향을 미친다면, 두 가지 변수를 가지고 군집분석 진행)
3. 군집화 결과에 따라 우선적으로 쓰레기통을 설치할 행정동 선정(ex. 광장동, 화양동, 군자동 선정, 이 군집의 경우 버스정류장과 집객시설 수 비중이 둘 다 높았음)
4. 선정된 행정동을 바탕으로 좌표에 기반한 세부 분석 진행(태블로와 거리뷰 활용)

4-1 쓰레기통에 영향을 미치는 변수들을 시각화(ex. 버스 정류장 위치와 집객시설 위치를 시각화)

4-2 쓰레기통 위치를 시각화한 후, 각 쓰레기통 위치를 기점으로 반경을 설정하여 각 쓰레기통이 담당할 수 있는 면적을 시각화

(여기서 반경은 서울시 면적을 서울시 쓰레기통 개수로 나눈 값을 사용,  추후 변경 가능)

4-3 쓰레기통이 담당하지 못하는 구역에 대해 거리뷰를 활용하여 쓰레기통 설치 솔루션 제안(ex. 광장동의 경우 버스 정류장 비중이 높았기에 컵 수거함 설치 고려, 화양동은 집객시설 수가 많았기에 적재 용량이 큰 쓰레기통을 설치하는 것이 적절)

**저희가 제안한 위치에 쓰레기통을 설치했을 때의 담당 반경을 비교하면서 보여줘도 좋을 것 같습니다.

역할 배분

1. 쓰레기통을 설치할 입지 선정

> 행정동으로 분류된 데이터
상권분석데이터 : 집객시설수
생활인구데이터 : 유동인구를 대체
버스, 지하철 정류장 수
> 
1. 구체적인 쓰레기통 위치 선정

> 위치가 포함된 데이터
가로쓰레기통 데이터
지하철역
버스정류장
공원
> 

+차후 인허가 데이터를 추가

### <역할 분담 명단>

1, 2 군집분석(한주상)

1, 2 회귀분석(서예진)
인허가 필터링(Notion, 카톡) 광진구 데이터광장에서 어떠한 분야를 찾으면 될지 선정해서 해오기 (한주상, 서예진) 
시각화로 위치 선정 코드 (이형규)